1. 입회한지 얼마나 되셧는지요? 
 : 2018년 9월에 입신 했으니, 약 3년 6개월 정도 되었습니다. 

2. 신심을 하게 된 동기가 어떻게 되시는지요? 
 : 와이프가 신심을 해서 구미회관  따라왔다가  김정호 부권장의 권유로 
  입신 카드를 쓰게 되었습니다.  

3. 가장 좋아하는 어서는 어떻게 되시는 지요?  
 : 다만 마음만이 중요하다. 입니다. 

4. 위에 어서가 인생에 있어서 어떻게 힘이 되셨는지요? 
 : 어서에 말한 마음만이 중요합니다. 는 뜻은 신심하는 '마음이' 다이아몬드 
같은 사람은 다이아모드 처럼 무너지지 않는 행복을 쟁취하는 왕자가 된다. 
영원한 승리자가 된다. 그 사람이 사는 곳, 가는 곳 모두 '궁전'이고 '왕궁'이
된다.는 뜻 입니다. 
 저는  웹, 모바일 프로젝트 개발 및 유지보수를 하고 있는 프로그래머 입니다.
 IT 쪽 일이라, 신 기술이 많이 적용되고 안 해 본 길을 가야 되는 경우가 많습니다.
 신심을 알기 전 까지는 또 새로운 것을 해야 된다는 부담감으로 불평불만이 많았으나, 
 지금은 마인드를 바꾸어, 신기술을 습득하는 재미를 즐기려고 하고, 내 무기를 가지게 된다. 
 라고 생각을 하니, 일에 대한 자세도 한껏 좋아진것 같습니다.  
 이런 면에서 볼 때 이 어서가 저에게 긍정적인 역할을 한 것 같습니다.  

5. 마지막으로 올해에 신심으로 꼭 이루고 싶으신 것은 무엇인지요?
 : 재테크 하는 것이 잘 되었으면 좋겠고, 연봉도 많이 올랐으면 좋겠습니다. 
  그리고 청년 두 명 희망카드 받는 것이 목표입니다. 
  마지막으로 대구 법화경전에 지인 10명을 데리고 가서 불법의 위대함을 
  알리는 것이 목표입니다.   